La Teoría del Todo.
Cambridge, Inglaterra, 1963.
Venga!
Vamos, anciano.
Ojos en el camino, Brian.
Brian, apertura inminente.
Vamos, Brian.
Muy lento, anciano.
Demasiado lento.
Ven a tomar una copa.
Y que si el secreto del universo
tiene que ver con el sexo?
Haz tu doctorado en eso.
La física del amor.
- Creo que es tu dominio.
- No últimamente.
Si sabes que te echaran, si no te decides.
Impresionante.
Oh Dios, científicos!
No tenemos que quedarnos mucho tiempo.
Ya parece terriblemente aburrido.
- ¿Quién es el? - Quien?
El?
Es extravagante, inteligente.
Va a marchas anti-bombas nucleares.
Wilde.
Jane Wilde.
¿Ese es David? David!
- Hola.
- Ciencia? - Humanidades.
- Inglés?
- Francés y Español.
- ¿Que hay de ti?, ¿Que...
- Cosmólogo.
Soy cosmólogo.
¿Qué es esto?
Es una especie de religión para
ateos inteligentes.
Para ateos inteligentes?!
- Tú no eres religiosa, ¿o si?
- I. A.
- Iglesia Anglicana.
- Anglicana, si.
Supongo que alguien tiene que ser.
¿Hay algo que es lo que los
cosmólogos alaben?
¿Lo que alabamos?
Una sola ecuación unificada que
explica todo en el universo.
- ¿En serio?
- Si.
¿Cuál es la ecuación?
Esa es la pregunta.
Y es una muy buena pregunta.
Aún no estoy seguro.
Pero intento averiguarlo.
Por que no te quedaste en Oxford?
Mis exámenes finales fueron un desastre,
Que los examinadores me convocaron
a una "Viva" y me dijeron–
¿Qué es una Viva?
Una cosa aterradora, cara-a-cara.
- ¿Cómo una entrevista?
- Como un interrogatorio.
Así que les dije que si me daban un
diploma de segunda,
me iba a quedar para hacer mi investigación
en la Universidad de Oxford.
Pero si me daban el primer grado,
me podría ir a Cambridge,
Y nunca tendrían que volver a verme.
Te dieron el primer grado.
- Me dieron el primer grado.
- Por supuesto.
Esta fiesta ha terminado oficialmente.
Vamos, te llevo a tu casa.
Vamos, Jane!
Jane!
- Encantada de hablar contigo.
- Si.
- Y espero que encuentres tu ecuación.
- Adios.
- Adiós.
Stephen.
Comencemos.
Un reto importante para todos.
mientras embargan sus caminos separados
hacia el doctorado, sea lo que sea –Sr. Hawking!
Pasalos.
Algo que separa a los hombres de los niños, el grano de la paja
Los mesones de peones,
los quarks de los quacks.
Diez preguntas, cada una menos
accesible que la anterior.
Buena suerte, la necesitarán.
Digamos, el viernes a las 3:00 pm.
Esto me va a hospitalizar.
Uno, remen.
Dos, remen.
Tres, remen.
No te detengas, Brian!
Con fuerzas, Brian!
-Vamos Brian!
-Ya callate!
Con fuerzas Brian!
Hacia delante, Brian!
- Me da dos mas, por favor?
- Sí, claro.
- Y monedas para el teléfono.
- Si.
Steve, ¿estás bien, amigo?
No vas a creer a quien vi ayer.
Caroline!
- ¿Cual es la probabilidad?
- Muy baja.
Él es Stephen.
- ¿Juegas croquet?
- ¿Crochet?
No recientemente.
- Domingo por la mañana.
- De echo, estoy ocupada los domingos en la manana
Oh, El!
Bien.
Como sea, yo fui tan groseramente interrumpida.
Vamos, levantate.
¿Cuantas llevas?
- Buenos días, Brian.
- Buenas Tardes, Stephen.
¿Cuantas de las preguntas imposibles
has hecho?
Brian, no tengo ni idea de lo que estás hablando.
¿Cuantas de las preguntas de Sciama
, has hecho, Stephen?
Ninguna.
- No no has resuelto ninguna?
- Lo iba a hacer más tarde.
- Ni las has leído
- no.
Stephen, ¿te das cuenta de que comenzaste
voluntariamente un doctorado en física.
en una de las universidades más prestigiosas de Inglaterra?
Si.
Pensé que te habías dormido durante
la introducción.
- Brian?
- Qué deseas?
- Puedes poner algo de Wagner?
- Jodete.
- Adelante, Stephen.
- Lo siento.
Michael, esto tan difícil de leer,
no he decidido que tan equivocado estas.
Me sospecho: enormemente
y Brian, esto es desconcertante.
- ¿Por lo menos te molestaste, Stephen?
- Lo siento.
¿Horarios del Tren?
Son absolutamente inaceptables.
Expiraron el mes pasado.
Están escrito en el reverso.
Tuve un pequeño accidente.
Sólo pude contestar nueve.
Bravo gracias a Dios.
¿Nueve?
Adelante
Stephen, siéntate.
Quería hablar sobre tu tema.
Estoy un poco preocupado de que será.
No puedo decidir.
¿Tienes algunas ideas?
No.
Aquí es donde J. J. Thomson descubrió el electrón.
Y donde Rutherford dividió el átomo.
Una de las mejores recompensas de
este trabajo es.
Uno nunca sabe cuando vendrá el
siguiente descubrimiento.
El próximo viernes voy a levar a varios
graduados con méritos a Londres.
Para atender a una platica del matemático Roger Penrose.
Puede venir, si estás interesado.
Cierre la puerta cuando salgas.
Supongo que nunca habías ido a la iglesia.
Una vez fui.
¿Tentado a convertirte?
Tengo un pequeño problema con
la idea de un dictador celestial.
¿Qué vas a hacer para el almuerzo?
Mi madre hace un gran bistec.
Asi que, Jane, ¿que estudias?
Humanidades.
Gracias.
El francés y el español.
Espero obtener doctorado.
¿En serio? ¿En qué?
Poesía medieval da Península
Ibérica.
¿Poetas medievales?
¿Cuales pintores te gustan?
- Me gusta Turner.
- Turner, en realidad?
Me la impresión de que
todos sus cuadros se quedaron en la lluvia.
- Y William Blake.
- Señor, no mas.
- Jane, prueba mi vino de flor de saúco.
- Sí, gracias.
No lo toques. No lo toques, Jane.
Gracias. Madre.
A Stephen no le gusta mi vino casero.
Philistine.
Te voy a enviar unas cuantas botellas.
Stephen, llegaste de la iglesia con
una buena mujer.
¿Te sientes mas sagrado que todos?
Positivamente más piadoso. Gracias
No has dicho, ¿por que no crees en Dios?
Un físico no puede permitirse el lujo
de que sus cálculos.
Se enreden con la creencia
en un creador sobrenatural.
Suena como un argumento en contra de la física,
no en contra de Dios.
Blanca o rojo?
- Jane, carne blanca o roja?
- Blanca, por favor.
Invité a Jane a ser mi pareja de baile de Mayo.
- ¿En serio?
- ¡Impresionante!
Habrá baile de este año, Stephen.
Hagan espacio para las baquetas de su madre
Ahí van.
¡Hola.
- Lo siento.
- Estás bien?
- Deberíamos bailar, ¿no crees?
- No.
No, no bailo.
Es un fenómeno que me gusta observar,
Pero no puedo imaginarme participando.
Estoy totalmente de acuerdo.
¿A quién le gustaría bailar?!
No, en serio, yo no bailo.
Sin danzar, entonces.
¿Ves como las camisas y las corbatas
de los hombres
cómo brillan más que los
vestidos de las mujeres?
Si.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por Que?
- "Tide"
-¿El detergente?
La fluorescencia en el detergente
resalta en la luz ultravioleta.
¿Por que sabes eso?
Cuando las estrellas nacen y mueren,
Emiten radiación ultravioleta.
Así que, si pudiéramos ver el cielo
nocturno en la luz ultravioleta
Entonces, casi todas las estrellas
desaparecerían.
Y todo lo que veríamos serian estos
nacimientos y muertes espectaculares.
- Creo que se vería algo
- así.
- Por qué?
- "Por que" qué?
La poesía medieval española?
Supongo, porque me gusta viajar atrás en el tiempo.
Como a ti.
¿Cuál tiempo quisieras visitar?
Creo que los años 20 sería bueno.
Los Veintes locos.
"Busquen, entonces; Sin aprender;
De los hombres estelares".
"Los cuales siguen con cristal óptico;
los andares danzantes de estrellas que pasan"
Bien hecho.
Es increíble, ¿verdad?
"Al principio sólo había el cielo y la tierra."
"Y la tierra estaba desordenada."
"Y las tinieblas estaban sobre la faz del abismo."
¿Bailarías conmigo?
El tren departa de la plataforma 3.
Sirviendo la ruta 9-17 en dirección a Londres,
la estación de Kings Cross.
Vamos, Stephen!
Aborda el tren.
¿Qué te pasa, hombre?
! Vamos, más rápido.
Una estrella más de tres veces más grande
que nuestro sol.
Está a punto de poner fin a su existencia, ¿como?
Con un colapso.
Las fuerzas gravitacionales de la masa total.
Superan la fuerza electromagnética de cada átomo,
y por lo tanto, colapsando hacia el interior.
Si la estrella tiene suficiente masa
Este colapso se mantendrá,
creando un agujero negro,
Donde la deformación del
espacio y el tiempo es tan fuerte,
Que nada puede escapar, ni siquiera la luz.
Se hace cada vez mas chica.
La estrella, de hecho, se vuelve
más densa pues los átomos,
Incluso las partículas subatómicas
son aplastadas literalmente,
En un área cada vez menor.
Y, al punto final, ¿que queda?
Una singularidad del espacio y el tiempo.
El espacio y el tiempo dejan de existir.
¿Qué pasa si aplicamos la teoría de Penrose
de los agujeros negros a todo universo?
Si Einstein estaba en lo cierto
si la relatividad es correcta,
Entonces, el universo se está
expandiendo, ¿verdad?
- Sí.
- Bueno.
Si revertimos en el tiempo,
el universo se hace mas chico.
De acuerdo.
¿Que si yo, revierto el proceso
hasta el principio
para ver lo que pasó
cuando el tiempo comenzó?
- ¿El nacimiento del tiempo?
- Si.
El universo, volviéndose más y más pequeño,
Cada vez es más denso,
más caliente.
- Quieres decir, ¿regresar el reloj?
- Exacto, dar marcha atrás al reloj.
- Retroceder el reloj.
- ¿Eso es lo qué haces?
- Retrocediendo el reloj
- Eso es lo que hago.
Sigue girando.
Has girado bastante.
- Continúa girando.
- No quiero caer.
Necesitamos regresar al nacimiento
del tiempo, es un largo camino.
Sigue girando.
Hasta que obtienes:
-Una singularidad.
- La singularidad del espacio y el tiempo.
Por lo tanto, el universo nació de la
explosión de un agujero negro.
- Continua.
- ¿Qué quieres decir a seguir?
Antes del comienzo del universo?
No, desarrolla las matemáticas.
Muy bien.
Empuja tan fuerte como puedas
Empuja.
- Empuja tan fuerte como puedas.
- Estoy empujando tan fuerte como puedo.
Uno, dos.
Bien hecho.
El cuarto dedo, el cuerto gancho.
Se llama enfermedad de la moto-neurona.
Es un trastorno neurológico progresivo
que destruye las células nerviosas en el cerebro.
Que controlan la actividad muscular central
Tal como hablar, caminar, respirar, tragar.
La señales que los músculos reciben
para moverse son interrumpidas.
El resultado es una degeneración gradual muscular.
eventualmente, la capacidad de
controlar el movimiento voluntario se pierde.
Me temo que la esperanza promedio
de vida es de dos años.
No puedo hacer nada por ti.
¿Qué sucede con el cerebro?
El cerebro no se afecta.
Tus pensamientos no van a cambiar,
simplemente
eventualmente, no los vas a poder
comunicar.
Lo siento mucho.
Bienvenidos al episodio de
esta semana del Mundo Natural.
Esta semana vamos a explorar los
extraños hábitos de hibernación.
De el espécimen raro,
un físico de Cambridge.
Se muestra aquí en su
plumaje espectacular.
Entonces, ¿cómo te fue?
¿Qué dijeron? ¿Como esta tu muñeca?
Tengo una enfermedad, Brian.
¿Es venérea, Stephen?
Tengo una enfermedad
de la motoneurona.
- Lo siento, ¿qué? -
Es la enfermedad de Lou Gehrig.
Jugador de béisbol.
Lo siento, no estoy al corriente en mi
conocimiento de enfermedades motoras de beisbolistas.
Tengo dos años de via.
¿Disculpa?
Suena raro cuando lo dices en voz alta.
Qué quieres decir?
¿No es cierto?
¿Qué te dijeron? Lo siento,
no comprendo.
Me dejas, Brian?
Stephen, yo era un idiota.
Lo siento.
¿Te puedes ir?
Stephen, teléfono. Es una chica.
Te veo.
Te veo pronto.
Si.
Te espera.
¿Stephen?
- Jane.
- Brian!
Hola, lo siento.
Toma asiento.
Lo siento mucho. Hablé ayer Esteban.
Y sé que llamaste.
¿Algo educativo?
Demasiado.
John tiene un romance con Martha,
Pero Martha ama a Alan.
Y creo que Alan es gay
por el suéter que lleva puesto.
Así que trato de resolver la probabilidad
matemática de la felicidad.
¿Y estás cerca?
Un integral de cero, pero todavía no lo se.
- ¿Stephen?
- Te lo perdiste.
Estaba aquí hace un rato.
No hagas esto.
Vete.
Crochet!
Juega un juego conmigo.
Vete.
Si no te levantas a jugar conmigo,
no volvere aquí.
Nunca.
Vamos.
Dejame.
- ¿Vas a hablar de ello o no?
- Te puedes ir.
- Eso es lo que quieres?
- Sí, eso es lo que quiero.
Así que si te importo un poco,
por favor vete.
No puedo.
Me quedan dos años de vida.
Necesito trabajar.
Te amo.
Esa es una conclusión falsa.
Quiero que estemos juntos
el tiempo que nos quede.
Y si no es mucho, que asi sea.
¿No sabes lo que nos espera?
Todo se verá afectado.
Tus lentes siempre estan sucios.
Toma.
- Es mejor, ¿verdad?
- Si.
Sí, es mejor.
La solución de la ecuación de Schrodinger
tiene que ir hasta el borde de la plaza,
Así que tenemos.
Tiempo!
El tiempo es tu tema?
Cualquier aspecto exactamente?
Tiempo.
Adelante, pasa.
No creo que te das cuenta
de lo que viene en seguida, Jane.
Su vida será muy corta.
Así que ten cuidado.
La ciencia esta en tu contra.
Y no va a ser una lucha, Jane.
Será una derrota muy dolorosa.
Para todos nosotros.
Yo se lo que todo el mundo piensa.
Que no aparento ser una
persona muy fuerte.
Pero yo lo amo y él me ama.
Vamos a luchar esta enfermedad
juntos.
Todos.
Buena suerte.
- Buenos días, Stephen.
- Buen día, profesor.
Adelante, Stephen.
Ya sabes, todos nos preocupamos
por su condición.
Sé que usted tiene algunas reservas
al respecto.
Bueno, vamos a ver.
- Bienvenido Stephen.
- Buen día.
- ¿Quieres sentarte?
- No, estoy bien, gracias.
- Estás seguro?
- Si.
Así Stephen, en resumen.
Como sabemos, el Capítulo 1
lleno de hoyos.
Carece de soporte matemático.
- ¿Profesor Thorne?
- Capítulo 2 no tan original.
- Ha utilizado muchas de las ideas de Roger.
- Al menos las acepta.
Capítulo 3, muchas preguntas sin respuesta.
- Estoy de acuerdo.
- Y, por supuesto, está el Capítulo 4.
El agujero negro a el principio
del tiempo.
- La singularidad del espacio y el tiempo?
- En efecto.
Y excepcional.
Excepcionalmente, Stephen.
Brillante.
Así que sólo queda decir felicitaciones.
O, tal vez, para ser mas preciso:
felicitaciones, doctor!
Bravo, Stephen.
Un gran teoría!
Gracias.
- Así que, ¿Que sigue?
- Probarla.
Demostrar con una sola ecuación
que el tiempo tuvo un comienzo.
¿No sería bueno eso, profesor?
Una ecuación simple, elegante.
para explicarlo todo.
Si seria.
Sería bueno, en realidad.
Gracias.
Para el prestigioso y formidable.
- Doctor
- ¿Doctor "Who"?
Dr. Stephen Hawking.
Por Dr. Stephen Hawking.
- Gracias, Jane.
- Muy bueno.
Es increíble que se llevó el primer doctorado,
basado en el poco trabajo
que ha hecho.
El trabajo era la palabra más fea. Stephen.
Especialmente en Oxford, tuvo un
promedio de una hora al día de estudio.
Y ahora mira donde llegó Stephen.
Pereza ha alcanzado niveles increíbles.
Hablando de perezoso, Brian,
¿Cuántas de tus lecturas he cubierto
en los últimos seis meses?
Mientras dabas viajes de investigación
en la región de los lagos.
- Cuántas?
- Cuatro.
- Todo está bien?
- Si.
Estoy bien.
Hey Robby!
Esta bien, Robby.
Esto es temporal.
Por supuesto.
Es más conveniente para
el desayuno.
Gracias.
Disculpa, ¿has dicho algo?
Dije.
Si?
Gracias.
Se parece a ti.
No puedes.
Ve, Jane.
Será un segundo.
Lucy!
Jane?
Stephen?
Tengo una idea.
Jane.
- Hola
- Hola, Dennis.
- ¿Cómo estás?
Muy bien, buena suerte.
Va a estar bien.
- Lo siento.
- No hay problema.
Esto nos permite inferir.
Que ciertas partículas en realidad
pueden escapar de un agujero negro.
de hecho, los agujeros negros
no son de color negro
Por que emiten radiación térmica.
La emisión de dicha energía.
Causa que el agujero negro
pierda masa.
Y, finalmente, desapareceran
en una explosión espectacular.
Es muy simple. Así como el cuerpo
humano pierde calor.
- La segunda ley de la termodinámica.
- Correcto, es termodinámica.
Podemos imaginar que un
agujero negro pierde partículas.
Y, con el tiempo, se reducirá en tamaño,
se evaporara y luego...
Desaparecerá.
Por lo tanto.
Primero.
Una estrella desaparece en
un agujero negro,
Y luego el agujero negro, en si,
desaparece.
Desaparece, nada.
De nada, hacia nada en absoluto.
Me debes una cerveza.
Te acabo de demostrar que nuestro
amigo se ha demostrado que el tiempo tiene un principio.
También cómo nació
el universo y...
Cómo va a terminar.
Aplastado.
Es hermoso, es picante.
Es absurdo total.
Es ridículo.
Dije algo mal, profesor?
Disculpen.
Mi nombre es profesor Khalatnikov;
de la Academia Rusa de las Ciencias.
Como ustedes saben
Mis campo de investigación es
la evolución del universo caliente
Las propiedades de la radiación
de microondas de fondo.
Y la teoría de los agujeros negros.
Para ser honesto, vine aquí.
Esperando escuchar un
monton de tonterías.
Me iré a casa decepcionado.
Este joven aquí.
Lo ha hecho!
Fue un placer conocerte, profesor.
El gusto es mio.
- Radiación de Hawking!
- Young falló!
Este joven lo hizo!
Muy divertido.
Ya beviste demasiado, viejo.
Uno, dos, tres.
Por Dios,
¿Cómo lo hace Jane?
Stephen, ¿tu enfermedad de la
motoneurona afecta...
¿Qué?
Todo?
No, es un sistema diferente.
- Automático.
- Hablas en serio?
Eso es impresionante, ¿verdad?
Eso explica muchas cosas acerca
de los hombres.
Date prisa!
Vamos.
La radiación de Hawking.
- Qué es?
- Una sorpresa.
Así es.
Manténlos cerrados.
Mira, papá, mira!
Mira!
Es una silla de ruedas eléctrica.
Si no te gusta,
la podemos regresar.
No entiendo.
Pasaste años asumiendo que
los agujeros negros existen.
Y crees que Cygnus-X1 puede ser
el primero que.
podamos observar, y aun asi.
Apostaste con Kip Thorne que no es un agujero negro?
Si.
- ¿Que apostaron?
- Un año de suscripción a una revista.
- Cual revista, La Naturaleza?
- No, Penthouse.
- Penthouse!
- Si.
Te voy a atrapar!
Mami, mami, mira!
- Hola!
- Hola!.
- Hola
- Ahí están!
No es maravilloso?
- ¿Hay muchos escalones, Frank?
- No te preocupes, Jane.
Stephen!
Después de todo!
Si, ahí vamos.
Te llevaré a la cima, es muy empinada.
Hola, Stephen.
Así se hace.
Te voy a girar, Stephen.
- Quieres que empuje?
- No, yo lo tengo, tu trae el equipaje.
Así es, vamos.
¿Lo ves? Bastante simple.
Y otro mas.
¿Temblando?
Lluvia, temblando de frío.
No.
Cayendo.
- Muy frío.
- Qué es?
Salió?
- ¿Un poco de agua?
- No, no te preocupes.
Bien hecho.
Así, esta bien.
Necesita ver a un especialista.
Le sigue ocurriendo, es ridículo.
No médicos.
No médicos!
Bueno, no médicos.
Un poco de agua.
Stephen.
Necesito ayuda.
Por lo menos por Robert.
Él tiene el derecho a una niñez.
Sigo buscando una manera de hacer
que funcionen las cosas, pero.
No se que hacer.
Todo esta bien,
somos una familia normal.
¡No somos una familia normal!
Robert, tu madre esta
muy molesta conmigo.
Gracias.
Jane?
Jane, detente.
Siéntate.
Quiero hacerte una propuesta.
Puede parecer extraño,
pero la vi haciendo maravillas.
Creo que deberías unirte
al coro de la iglesia.
Madre.
Creo que es la cosa mas británica
que alguien haya dicho.
Tal vez si.
- Me gustaba cantar.
- Eres muy buena cantando.
No lo creo.
Ve.
Es una hora a la semana.
Bueno, todo el mundo.
Nos vemos la semana que viene?
¡Adiós.
- Hola.
¿Has venido a cantar?
Vine a...
¿Como soprano?
- Mezzo.
- Genial, justo lo que necesitamos.
- ¿Dónde te escondias?
- Buena pregunta.
Bueno, aquí estas, como dicen
"justo a tiempo".
Tengo que volver de todos modos.
- ¿Tienes todo?
- Sí, gracias.
Gracias por haber venido.
Serás un miembro valioso.
Gracias.
Me tengo que ir.
Si tu hijo quiere clases de piano.
- Sí, claro
- llama me.
- Lo haré.
- Genial.
A ii marido le encanta la música.
¿El toca un instrumento?
Yo podría enseñarle.
Es una larga historia.
- Pero
- Está bien.
- Gracias de nuevo, Jonathan.
- El placer es mío, Jane. Nos vemos.
- ¡Adiós.
Bien.
¿Vino?
¿Por qué no?, gracias.
- Stephen?
- No.
Stephen, Jane me dijo que
tienes una teoría maravillosa.
Que prueba que el universo
tuvo un principio. ¿O algo asi?
Esta fue mi tesis doctoral.
Mi nuevo proyecto, la contradice.
- La contradice?
- Si.
Por lo tanto, ya no crees en
la creación?
Lo que un hombre piensa  es irrelevante
en la física.
"Irrelevante en la física".
Ya veo.
Stephen ha dado un giro
de 180 grados.
La nueva idea es que el universo
no tiene límites.
Sin límites, no thay principio.
No hay Dios.
Entiendo.
Pensé que había demostrado
que el universo tuvo un principio,
Y por lo tanto, la necesidad de un creador.
Me equivoque.
No, él error es mío.
Stephen busca una sola teoría
que explica todas las fuerzas del universo.
Así que Dios tiene que morir.
¿Por qué debería morir Dios?
No entiendo.
Los dos grandes pilares de la
física son la teoría cuántica.
Las leyes que gobiernan las
pequeñas partículas, electrones y otros.
Y la teoría de la relatividad.
- Sí, Einstein.
- La teoría de Einstein.
Leyes que gobiernan cosas grandes,
planetas et-cetera.
Pero la teoría de la relatividad y la cuántica.
No me digas. ¿Son diferentes?
Ni siquiera juegan con las
mismas reglas.
Si el universo tuviera sólo patatas,
fácilmente se puede determinar
con precisión un comienzo,
Como Stephen una
ves lo hizo.
Un momento de la creación.
Aleluya, Dios vive.
Si se agregan los guisantes al menú,
entonces todo se hace un poco.
Al revés.
Sí, un lío.
Todo se convierte en un desastre sin Dios.
Oh, Dios.
Einstein odiaba los guisantes,
la teoría cuántica.
Dijo que "Dios no juega a los
dados en el universo".
Parece que no sólo juega
a los dados,
Sino, los esconde donde
no los podemos encontrar.
Dios está de nuevo en la lista de
especies en peligro de extinción.
Espero que sobreviva.
Y la física regresa a la acción.
Si.
La física regresa a la acción.
De hecho, yo estuve casado.
Lamentablemente, ella murió.
Hace casi un año.
Tenia leucemia.
Ella luchó, yo me hice cargo de ella,
pero en el final.
A veces me siento solo.
La tiranía de la habitación vacía
me vuelve loco.
Pero la música es mi salvación,
enseñar y cantar.
No necesariamente como una carrera,
no soy muy ambicioso.
¿Eso es pecado? No lo se.
Le preguntas al hombre
equivocado.
- Gracias por su hospitalidad.
- Muchas gracias por venir.
Fue realmente increíble.
Si puedo hacer algo para ayudarlos,
a su familia, es decir,
Lo consideraría un privilegio.
No tengo hijos u otras obligaciones.
Quiero decir que si pudiera
ser de ayuda,
Me daría un propósito para aliviar
mi propia situación.
- Buenas noches.
Yo entiendo,
Si necesitas ayuda.
Si alguien está dispuesto a ofrecerla,
Yo no voy a objetar.
Esta fría?
Necesito decirte algo.
¿Qué?
Estoy embarazada.
Dios, así que que tú y
Stephen.
Es extraordinario.
- Lo es.
- Sí, increíble.
- Felicitaciones, Jane.
- Gracias.
Todo el mundo sonrían. ¿Listo?
A la de tres: Uno, dos, tres.
- ¡Mamá!
- Ya voy.
Tu sabes.
Siempre he apoyado tu elección
de rechazar cualquier ayuda en el hogar,
Pero tenemos que encontrar una
solución permanente.
La situación actual no puede continuar.
Necesitas una enfermera de
casa propia.
Tenemos ayuda.
Tu sabes de lo que hablo.
No podemos pagar por
una enfermera permanente.
Stephen, tienes que encontrar una manera
por el bien de tu familia.
Eres famoso en todo el mundo.
Por agujero negros,
no por conciertos de rock.
Stephen, no es broma.
Creo que es un problema urgente.
También tenemos derecho
a saber.
Tenemos derecho
a saber, Jane.
¿Qué hay que saber?
De quién es hijo Timothy.
¿Stephen o Jonathan?
¿Qué piensa usted de mí?
Nadie podría ser el padre de
Timothy, mas que Stephen.
En todo caso.
- Jonathan, por favor no te vayas.
- Me tengo que ir
- Todo el mundo habla.
- ¿Y qué más da?
Es difícil para mí, porque yo sólo
quiero ayudar.
Sé que quieres ayudar, y tu ayuda
es apreciada.
Lo mejor para mí es retirarme.
- Por favor, Jonathan.
- Creo que es lo mejor.
Te necesitamos, los niños necesitan
y Stephen te necesita.
Hay otras cosas. Jane.
Tengo sentimientos por ti.
Gracias, Jane.
Me invitaron a la opera en Burdeos.
- ¿A dónde?
- Burdeos.
Burdeos?
Los estudiantes me pueden
llevar.
Sé que no te gusta volar
en avión.
Realmente no me gusta
volar en avión.
Trae el coche y nos reunimos
en Burdeos.
Lleva a los niños de
campamento.
Será muy difícil para mí, Stephen.
Lleva a Jonathan.
No creo que estará de acuerdo.
Hola, Stephen.
Esta prohibido beber?
Si no dices nada, yo tampoco.
No tanto, tienes que
manejar.
Jane necesita ayuda.
Sarah, no te olvides de la inyección
apenas aterricen.
- Llámame cuando lleguen al hotel.
- Por supuesto.
- Lo prometes?
- Si.
Bien.
Stephen?
Mi madre se llevará a
la bebé.
- Llegara en cualquier minuto.
- Nos vemos en Burdeos.
Portate bien.
- Están dormidos?
- Si.
- Están bien, niños?
Tienen sus sacos de dormir.
Gracias.
Jonathan.
Oh Dios!
Disculpe, señor.
Jonathan?
Jonathan.
Stephen esta enfermo.
Fue llevado al hospital y se encuentra
en estado de coma.
Que pasa
que está mal?
Tiene neumonía.
Se mantiene con vida artificial.
No puedo decirte con certeza
cuanto tiempo vivirá.
Necesito saber si debo detener
la respiración artificial.
De qué estás hablando?
De esta forma no habría dolor.
Si tratamos de sacarlo de
la anestesia,
No estoy seguro que vaya a
sobrevivir la resucitación.
Tienes que despertarlo de
la anestesia.
¿Esta segura que es lo
que quiere?
La única manera de eliminar la
dependencia del ventilador,
Es realizando una traqueotomía.
Un agujero en el cuello para
eludir la laringe.
Nunca volverá a hablar.
No hay dudas.
Stephen debe vivir.
Me aseguraré de que tenga
todo lo que necesita.
Lo voy a transferir de nuevo
a Cambridge.
Puede que no sobreviva
el viaje.
Si lo hará.
Lo sé.
Me alejaré.
Llevas todo en el coche,
su silla, equipo, y todo?
¡Adiós.
Stephen?
Esta es una tabla con letras.
Primero, dime que carácter deseas.
Parpadea cuando diga el color del
grupo que contiene la letra.
Una vez que sepa el grupo,
puedes elegir la letra del grupo.
Parpadeando cuando diga el color de la letra
dentro del grupo.
Aparentemente.
Vamos a tratar.
Verde.
Azul.
Rosa.
Negro.
Rojo.
Parpadea para elegir el color del
grupo de caracteres, Stephen.
Verde?
Azul?
Rosa.
Negro.
Rojo.
Bueno, Elaine. Tomo su abrigo?
Gracias, Jane.
- Espere aquí.
- Bien.
Ya llego. Tiene muy buenas
recomendaciones.
Prométeme no comerla viva.
¿De acuerdo?
Aquí lo tienes.
Elaine, Stephen.
Stephen, Elaine.
Encantada de conocerte, profesor.
Usted debe tener todo lo necesario
Pero si necesita cualquier otra cosa,
estaré en la habitación de al lado.
Genial.
Creo que nos pondremos directo
a trabajar. Gracias, Jane.
- Si pudiera cerrar la puerta.
- Por supuesto.
Para empezar, a continuación.
Muy bien
Rojo.
Amarillo.
T.
Verde.
Negro.
E.
Verde, verde, A.
Té!
¿Quieres una taza de té.
Bien.
¿Alguna preferencia?
Yo se que ya te memorizaste
la tabla.
Tengo todo el día.
Verde, verde, verde, amarillo, amarillo, B.
Verde, azul, rosa, negro, rojo.
Rojo?
Verde, amarillo, azul, azul.
U, entonces B-U.
Generador de té, ¿verdad?
¿Cómo se llevaron?
Sabes, creo que es el hombre más
inteligente que conozco.
- Eres muy afortunada.
- Gracias.
Debe adorar a la tierra debajo...
Bajo sus ruedas?
Es el paciente perfecto.
Es muy gracioso.
- Cuando lees sobre él, no
- Veamos como le va, no ¿Elaine?
Como ven, se ajusta
la altura
Y podemos cambiar el ángulo
que se desee Stephen.
- Es moderno.
- ¿Cómo funciona?
Utiliza una interfaz muy sencilla
que escanea el alfabeto.
Y selecciona cada letra,
una por una.
Con esta técnica, el profesor puede
escribir cuatro palabras por minuto.
- Es mejor que un minuto.
- Si.
Tomé los componentes de un
contestador teléfonico.
Para convertir texto escrito en
voz sintetizada.
La voz es un poco robótica, pero.
- Lo quieren probar?
- Eso es genial!
Aquí esta el remoto.
¿La mano derecha?
Bienvenidos al futuro.
Mi nombre es Stephen Hawking.
Tiene un acento americano!
¿Hay algún problema?
¿Y no hay otra voz?
- Es el único disponible en el momento.
- Creo que es genial.
Daisy, Daisy, dame tu respuesta, haz.
Francamente, querida, no me importa.
Exterminar!
Voy a escribir un libro.
¿Sobre que?
- Tiempo.
¿Cuál es la naturaleza del tiempo?
¿Alguna vez terminará?
¿Podemos retroceder el tiempo?
Algún día, estas respuestas
parecerán tan claras,
Como la Terra orbitando el Sol.
O tal vez tan ridículas como una torre
de tortugas.
Sólo el tiempo, lo que eso sea, nos dirá.
¿Profesor?
- Es para un amigo.
- Por supuesto.
Todos dicen eso.
No debe estar avergonzado
en frente de mí, profesor.
Yo sé cómo son los hombres.
¿Echamos un vistazo?
Ahi tiene.
Lo siento.
¿La siguiente?
¿Qué?
Una Historia del Tiempo.
Una Breve Historia del Tiempo.
Así que le dije que estaba buscando
un modelo del universo.
Finalmente la encontré.
Estoy convencida que si.
Stephen, te necesito un momento.
Los contratos llegaron.
¿Nos puedes dar un momento, Jane?
Listo.
Como nuevo.
¿Quiénes somos?
¿Por qué estamos aquí?
Si alguna vez aprendemos esto
seria el triunfo supremo de la raza humana,
Pues entonces entenderíamos
la mente de Dios.
- Lo dices en serio?
- Si.
- Por supuesto.
- Por lo tanto, reconocen que existe?
Sin embargo.
"Sin embargo", ¿qué?
¿Me vas a dejar tener este
momento?
De nada.
Le pregunté a Elaine que viajara conmigo a América.
Se hará cargo de mí.
Y lo hará?
Si.
Tu siempre me decías cuando una
invitación llegaba
Otra premiación, ¿qué puedo hacer?
Lo siento.
¿Cuántos años?
Dijeron que eran dos.
Y has vivido tantos.
Todo va a estar bien.
Alguna vez te amé.
Hice lo mejor que pude.
Medalla Albert Einstein para Stephen Hawking.
Cuidado.
- No, esa se queda.
- Muy bien.
Adiós, Jonathan.
Una Breve Historia del Tiempo.
Gracias.
Conocí al profesor en 1963.
Y el tiempo, ¿a donde se va?
Una de las grandes alegrías de mi vida
ha sido ver a este hombre.
desafiar todas las expectativas,
tanto científicas como personales.
Reciban en el escenario a mi
estimado colega
Un querido amigo, el profesor Hawking.
Si pudiéramos empezar con preguntas
preseleccionadas, gracias.
¿Pueden oírme?
Ahora es usted reconocido en
todas partes.
¿Cómo lidia con la fama?
Recientemente, fui detenido por un
turista en Cambridge.
Quién me pregunto si era e
l verdadero Stephen Hawking
Le dije que no y  que el verdadero
era mas guapo.
En 1979, habló de la posibilidad de
que una teoría del todo.
iba a ser descubierta
antes del fin de siglo.
Ahora predigo que estaba
equivocado.
Profesor Hawking, usted dijo que
no cree en Dios.
Usted dijo que no creía en Dios.
¿Tiene una filosofía de vida
que lo ayude?
Es claro que solo somos una
especie de primates avanzados.
En un planeta menor en órbita
alrededor de una estrella mediana.
En el suburbio en una de cien mil
millones de galaxias.
Sin embargo, desde el amanecer
de la civilización,
La gente ha anhelado la comprensión
fundamental del orden del mundo.
Tiene que haber algo muy especial
acerca de los límites del universo.
¿Y qué es más especial que el
hecho de que no haya límites?
Y no debe haber límites en el
empeño humano.
Todos somos diferentes.
No importa lo difícil que pueda
parecer la vida,
Siempre hay algo que puedes
hacer y tener éxito.
Mientras haya vida, habrá esperanza.
Esto llegó.
Es de Stephen.
Dios!
Tus lentes siempre
están sucias.
Sr. Profesor, Sra. Hawking,
Su Majestad la Reina.
Felicitaciones.
Mi compañero de honor.
No está mal para un
viejo socialista liberal.
No te preocupes, puedes rechazar
el título.
Gracias por este día.
Fue extraordinario.
Todo fue genial, ¿verdad?
¿Qué escribes?
Mira nuestro logro.
Una Breve Historia del Tiempo ha vendido
10 millones de copias en todo el mundo.
Ahora, a los 72 años, Stephen no tiene planes de retirarse.
Él sigue buscando una teoría del todo.
Se negó el título de caballería
ofrecida por la reina.
Jane tiene un doctorado en la poesía
medieval española.
Ella y Jonathan tienen un matrimonio feliz.
Jane y Stephen siguen siendo amigos
y ahora tienen tres nietos.